# Модуль фитнес-трекера

Программный модуль фитнес-трекера, который обрабатывает данные для трех видов тренировок: для бега, спортивной ходьбы и плавания.

## Техническое описание проекта

### Базовый класс Training

Содержит все основные свойства и методы для тренировок.

### Методы базового класса

Метод `get_distance()` возвращает дистанцию (в километрах), которую преодолел пользователь за время тренировки.
Формула расчёта:

```
action * LEN_STEP / M_IN_KM 
```
Метод `get_mean_speed()` возвращает значение средней скорости движения во время тренировки.

Формула расчёта:

```
преодоленная_дистанция_за_тренировку / время_тренировки 
```

Метод `get_spent_calories()` возвращает количество килокалорий, израсходованных за время тренировки.

Метод `show_training_info()` возвращает объект класса сообщения.

### class Running

Все свойства и методы этого класса без изменений наследуются от базового класса. Исключение составляет только метод расчёта калорий.
Расход калорий для бега рассчитывается по такой формуле:

```
(18 * средняя_скорость - 20) * вес_спортсмена / M_IN_KM * время_тренировки_в_минутах 
```

### class SportsWalking

Конструктор этого класса принимает дополнительный параметр height — рост спортсмена.
Расчёт калорий проводиться по такой формуле:

```
(0.035 * вес + (средняя_скорость**2 // рост) * 0.029 * вес) * время_тренировки_в_минутах 
```

### class Swimming

Конструктор класса Swimming, кроме свойств базового класса, принимает еще два параметра:

*length_pool* — длина бассейна в метрах;
*count_pool* — сколько раз пользователь переплыл бассейн.

В классе *Swimming* переопределяются метод расчета калорий `get_spent_calories()` и метод `get_mean_speed()`, который рассчитывает среднюю скорость.

Формула расчёта средней скорости при плавании:

```
длина_бассейна * count_pool / M_IN_KM / время_тренировки 
```

Формула для расчёта израсходованных калорий:

```
(средняя_скорость + 1.1) * 2 * вес  
```

### class InfoMessage

Это самостоятельный класс для создания объектов сообщений.
Объекты этого класса создаются вызовом метода `show_training_info()` для классов тренировок.

**Свойства класса InfoMessage:**
*training_type* — имя класса тренировки;
*duration* — длительность тренировки в часах;
*distance* — дистанция в километрах, которую преодолел пользователь за время тренировки;
*speed* — средняя скорость, с которой двигался пользователь;
*calories* — количество килокалорий, которое израсходовал пользователь за время тренировки.

У класса *InfoMessage* есть метод `get_message()`, который возвращает строку сообщения:

```
Тип тренировки: {training_type}; Длительность: {duration} ч.; Дистанция: {distance} км; Ср. скорость: {speed} км/ч; Потрачено ккал: {calories}.
```

### Функция чтения принятых пакетов **read_package()**

Функция `read_package()` принимает на вход код тренировки и список её параметров.

```
read_package(workout_type, data)
```

### Функция **main()**

Функция `main()` должна принимать на вход экземпляр класса *Training*.
При выполнении функции `main()` для этого экземпляра вызывается метод `show_training_info()`; результатом выполнения является объект класса *InfoMessage*, он сохраняется в переменную *info*.
Для объекта *InfoMessage*, сохранённого в переменной *info*, вызывается метод, который вернет строку сообщения с данными о тренировке; эту строку нужно передать в функцию `print()`.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/SenkoAlina/hw_python_oop.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```


